==========Лекція №7 - Електроліз==========

Електроліз — це розкладання речовини на складові 
частини за допомогою електричного струму.

Алгоритм:

1. Речовину розчиняють у воді або розплавляють.
2. В розчин опускають два електроди: Анод (+) та Катод (-).
3. Вмикають струм.
4. Іони речовини летять до електродів і перетворюються на чисті елементи.

Приклад (Електроліз води):

Якщо пропустити струм крізь воду, вона розпадеться на два гази:
На одному електроді виділиться Кисень (O2), на іншому — Водень (H2).

Детальніше:

На Катоді (-) відбувається відновлення (приєднання електронів).
На Аноді (+) відбувається окиснення (віддача електронів).

Це основний спосіб отримання чистого алюмінію та хромування деталей 
(нанесення тонкого шару металу на поверхню).