==========Лекція №10 - Каталізатори==========

Каталізатори — це "хімічні прискорювачі". 
Речовини, які значно пришвидшують реакцію, 
але самі при цьому не витрачаються.

Як це працює:

Уяви, що тобі треба перелізти через високий мур (енергетичний бар'єр). 
Каталізатор — це людина, яка відкриває у цьому мурі двері. 
Тобі легше і швидше пройти.

Приклад:

Ферменти в твоєму тілі — це природні каталізатори. 
Без них звичайна котлета перетравлювалася б у шлунку роками, 
а з ними — за пару годин.

Детальніше:

1. Каталізатор не змінює результат реакції, лише її швидкість.
2. Після реакції він залишається таким самим, яким був спочатку.
3. Існують також інгібітори — вони, навпаки, 
сповільнюють шкідливі реакції (наприклад, щоб їжа не псувалася).